---
title: "【傲雪】AI 复活停运游戏，不是技术狂欢，是踩在版权红线上的死灵法师运动【傲雪/牛圣/青衫祠/树海】"
source: "https://www.bilibili.com/video/BV13gnM6cEdR/?spm_id_from=333.1245.0.0"
author:
  - "[[摸鱼的老牛]]"
published: 2026-10-18
created: 2026-10-31
description: "关注@摸鱼的傲雪    直播间地址： https://live.bilibili.com/22014760关注@褪色的土匪直播间地址：https://live.bilibili.com/31511973关注@树海忆者直播间地址：https://live.bilibili.com/32491806关注@青衫祠直播间地址： https://live.bilibili.com/251611"
tags:
  - "clippings"
---
<iframe width="560" height="315" src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=BV13gnM6cEdR&amp;page=1&amp;high_quality=1&amp;danmaku=0" title="Bilibili video player" frameborder="0" allowfullscreen=""></iframe>

关注@摸鱼的傲雪  
直播间地址： https://live.bilibili.com/22014760  
关注@褪色的土匪  
直播间地址：https://live.bilibili.com/31511973  
关注@树海忆者  
直播间地址：https://live.bilibili.com/32491806  
关注@青衫祠  
直播间地址： https://live.bilibili.com/25161162

## Transcript

**0:00** · 复活老游戏大复活时代游戏葡萄君游戏葡萄游戏行业进入大复活时代文秋秋相信不少人最近都刷到了如标题的内容比如你去B站上稍微一搜就会出现一大把AI复活双生世界幻书启示录跃迁旅人等停运游戏的视频其中有不少还能直接下载体验不是国庆假期刚回来游戏行业就进入大复活时代了而且网友们大复活数的目标都是腾讯网易B站

**0:29** · 西山居等一众大厂停运的游戏反正刷了一轮相关内容后我的第一反应是这可行行吗侵权啊巧的是不止国内最近海外也出现了一批AI辅助的经典游戏移植或复刻项目包括halo gta 罪恶都市使命召唤黑色行动僵尸模式等其中不少已经具备一定的可玩性 10月14日微软还宣布成立成立专门团队准备探索游戏反编译跨平台运行及玩家参与创作的新机会

**0:57** · 海外网友做的GTA网页版没错连大厂都开始关注这场老游戏复活潮了游戏行业的大复活时代可能真的要来了零幺野蛮的大复活时代这一轮大复活时代的苗头似乎是从B站开始的大概从9月开始 B站上就陆续有u up主发布视频展示自己用AI复活停运游戏的尝试一开始大家的画风还算正常比如作者很怀念上古时期的游戏

**1:25** · 希望能重新看到这种复活你对于持续运营类的游戏没用啊你复活出来相当于一个电子骨灰盒啊你去你去拿里面你拿一堆资源全给你抽完抽完就抽完呗这就是个电子骨灰盒你又没有这个持续的更新然后你那些社交的内容因为其实很多老游戏它也也是有社交内容的啊你比如说什么联联机联机的一些东西

**1:54** · 你都复活出来也没用你还得开服务器你才能联机就你在本地跑一跑你就自己自己当个电子骨灰盒完到而事件的第一个转折点就是二游先帝扩散性百万亚瑟王被大家盯上了早在9月9日 B站就出现了相关的AI复活视频后来还有网友分享了十几个小时实机视频我得给你就这乖离亚瑟王可和扩散亚瑟王不一样那乖离是打牌呀

**2:24** · 那你你像我刚才讲的你要联机的那乖离四个人打牌那你复活了你自己玩你你怎么你怎么打牌啊啊你队友怎么来啊队友你让AI来视频证明这游戏现在真的能玩评论区的网友震惊之余也反应过来其他提名二游是不是也能复活于是方舟指令苍之纪元魔女兵器电击文库零境交错魔法禁书目录 cos大乱斗爆裂魔女一大波以二流为主的复活项目

**2:52** · 讲一堆一堆垃圾一堆藤子缸子的还有小厂的垃圾这种东西你自己你自己去玩一下你玩玩一下你估计就跟就跟你给这个给游戏开个金手指开个风铃月影爽一下就无聊了项目涌了出来光看视频数量你可能还不觉得多但翻到评论区才算是真正捅了死灵法师喔不少网友都晒出了其他游戏的复活截图到了第二阶段网友们的画风就更加抽象了

**3:22** · 评论区除了表达震惊求安装包还有更多人开始把u up主当成许愿池希望帮忙复活自己喜欢的游戏甚至愿意复活还有人许愿错了对象被chat bot返回了一份书不是哥们你你把你把大伙儿这个当串子整活儿的这个评论你你说成是要付费哎呀你付费个归正虫出来嗯你复活个尘白禁区吧哎尬黑啊我们纯白进说明书更抽象的是

**3:51** · 有些玩家已经把目标转向了仍在运营的游戏我曾在同一个评论区刷到两组几乎一模一样的问答有人问网游能不能搞 u up主回复有法律风险三个人表示那为什么会有私服哥们你的想法有点行啊甚至已经有玩家晒出了一丝自行修改崩坏三王者荣耀的游戏画面想凭一己之力挑战国内两大法务部还有复活区 u up主表示之前有人问他三角洲行动能不能搞再到后面

**4:20** · 部分评论已经进化成了不可名状的阶段比如许愿复活快播的有还未叫布鲁斯韦恩的网友也来讨论如何复活死人疑似在玩蝙蝠侠没爹妈的地狱笑话零二你这个复活可行行吗看完表面的现象和乐子相信大家和我都想知道为什么停运游戏说复活就复活了路子还能这么野翻过几个二游案例后我找到了一些答案

**4:47** · 首先这些复活项目并不是让AI从零开始深造一款老游戏出来目前展示的案例大多能找到原本的客户端安装包有些甚至已经存在官方单机版民间私服等可以参考的版本开发者能够直接利用的素材和现成成果比想象中丰富的多门槛低得多不少复活区的u up主也在评论区介绍了自己的实现方式客户端游戏里面有原始素材就可以尝试通过AI反编译你不懂编程也行

**5:16** · AI懂就可以反过来如果一款游戏的绝大部分内容在云端那就巧AI难为无米之炊了更重要的是 AI还在改变玩家的认知评论区有不少玩家抱着试试也无妨的想法动手结果还真做出了点东西成本甚至低的吓人有人自称只靠手机版work buddy 赠送的不到200积分花半天时间就成功进入了一款游戏不过至少到目前为止能运行能游玩以及真正达到成熟产品的标准

**5:45** · 仍是三个不同的概念比如就有人在评论区吵起来了他们一方认为要逆向真正的游戏非常困难一方认为AI已经能完成大部分工作双方最大的分歧可能是对复活游戏的标准理解不同是能玩就行还是搞多人在线复刻服务端继续搞所以说是大款就是玩等着到现在也只是起个头也蛮抽象的不只是玩家的发言还有各种滋生的问题有人还没开始搞就发个了视频招募下面加群的人已经爆满了

**6:15** · 有人怒花了2000000000token得到了勉强运行的东西还有人已经告诉复活区UP主你的东西已经被倒卖了甚至B站上也出现了打着AI复活名头推广的私服还有些游的复活视频刚发布没几天就消失了让人忍不住担心这个停运游戏复活了几天又停运了很明显轰轰烈烈的大复活术存在两个难题运维成本和版权客户端能够重新运行不代表一款游戏已经真正复活

**6:44** · 哪怕你只做单机游戏做好之后分享出去但问题是你怎么判断它已经做完了分享出去的游戏有bug 修不修不修那被其他人抱怨体验不好被骂了怎么办休了又发现新的bug怎么办而且目前大多数复活游戏的作者基本都在用爱发电但当复活游戏从炫技兴趣爱好变成了一个需要长期投入的工作时情况可能就不一样了版权这个问题更容易理解了

**7:12** · 现在大部分复活游戏的案例基本上都直接使用了原游戏的客户端角色立绘模型音乐剧情这些素材并不会失去版权保护哪怕原有的游戏已经停运此前就有一位游戏设计师离职后公开自己为原公司制作的设计废稿最终被法院认定侵权判赔10万元连没被采用的废案都不能随意公开更不用说一款游戏几乎全部的美术音乐和剧情素材了

**7:40** · 至于指你望厂商主动开放已经停运的游戏我觉得恐怕也没那么容易毕竟游戏停运往往是商业决策的结果既然公司已经认为继续运营不划算又有多少动力投入额外的人力和资金整理代码处理授权甚至提供后续技术支持 03AI的技术红利究竟由谁享受说到这里我们不妨稍微畅想一下未来有没有可能我们从一开始就不必把复活游戏和分享游戏绑在一起

**8:09** · 如果未来AI足够强大或许大家不必复刻完整的游戏可以只把自己想要的部分做出来也不用搭建公共服务器能够减少一部分版权传播风险和长期维护成本比如我是爆裂魔女的大冤种玩家当年我在这款游戏里投入了不少钱很多角色都抽到了满命几乎天天上线但结果就是官方比我更早退坑了如果是我来复活这款游戏我可能会把所有的战斗玩法养成都去掉只要角色立绘和剧情

**8:39** · 把游戏做成我可以自由修改剧情的gal game 毕竟爆裂魔女的哥特风格角色美术确实很对我的胃口不过想到这里我又意识到另一个问题即使未来AI真的具备了这样的技术能力又有多少玩家会主动想到利用它来复活游戏从目前这场复活潮的玩家反应来看可能并不乐观大家基本都在求安装包许愿复活或者拿着曾经的游戏截图缅怀过去大家似乎清楚即使知道AI可以帮忙

**9:08** · 他们也未必愿意亲自折腾这也意味着目前的大复活时代或许仍只是一小部分懂技术或者说懂得向AI提出需求的玩家的狂欢真正让人人都能复活游戏或者人人都能制作游戏成为现实的未必是某个操有道理啊他妈的不如不如在铅芯上复活铅芯移植移植一大堆移植一大堆单机你还真别说你这移植过来还有人玩某个更加强大的模型而可能是游戏厂商

**9:37** · 游戏平台或者其他产品提供商将这些能力包装成普通人也能理解和使用的功能版权问题怎么办版权问题版权问题不用你扛啊这米哈游在那呆着呢我靠你真有版权问题这人家找你人家不找你是不是你这欠星谁家开的你是不是原神开的找你找米哈游法务去切功能事实上这种变化已经开始出现

**10:06** · 例如10月14日微软XBOX宣布成立XBOXLX 专门探索包括游戏反编译跨平台运行和玩家参与创作在内的新技术微软啊你审核肯定给你币啊你做的一模一样你像之前的魂斗罗那能给你上吗你你不改点素材那能让你上吗哎呀这种东西我这么讲吧你所有的UGC平台都有这种类似的东西都相当于都是一个比较模糊比较灰色的一个地带

**10:33** · 你这其实就看人家版权方愿不愿意搞你那你你像这个MC还有啥这个罗布勒斯这些里面都有官方声明中明确提到希望让优秀的老游戏重新焕发生命并让更多玩家成为游戏内容的创作者和共同创作者这些尝试让我觉得游戏复活未必只能是一场未来游戏厂商是否也可以主动利用AI 以更低成本重新推出过去的经典作品

**11:03** · 甚至根据玩家需求提供更加定制化的游戏体验到了这一步游戏复活和游戏创作的边界可能也会逐渐模糊未来玩家一个想法就能生成专属自己的游戏世界或许也会更快到来没毛病啊蔡喵说的对这个确实很快啊下午我还在玩呢你这宝可梦啊酷酷酷酷推酷酷练级我暴鲤龙都进化出来了啊这20级鲤鱼王终于出来了

**11:33** · 这鸡灭绝得叽里咕噜啥呀